Для введения (Кіріспе):

Менің ойымша... (По моему мнению...)
Бүгінгі таңда... (В настоящее время...)
Жалпы алғанда... (В целом...)
Бұл мәселе туралы... (Об этом вопросе...)
...туралы айтсақ (Говоря о...)

Для связи идей:

Біріншіден... екіншіден... үшіншіден (Во-первых... во-вторых... в-третьих)
Сонымен қатар (Кроме того)
Алайда (Однако)
Сондықтан (Поэтому)
Мысалы (Например)
Яғни (То есть)

Для выражения мнения:

Менің пікірімше (По моему мнению)
Мен сенемін, что... (Я верю, что...)
Маған ұнайды/ұнамайды (Мне нравится/не нравится)
Дұрыс деп ойлаймын (Считаю правильным)

Для описания:

Өте әдемі/көрікті (Очень красивый)
Ерекше (Особенный)
Таңғажайып (Удивительный)
Бай (Богатый)
Әртүрлі (Разнообразный)

Для аргументации:

Себебі (Потому что)
Өйткені (Так как)
Нәтижесінде (В результате)
Сол үшін (Поэтому)

Для заключения:

Қорытындылай келе (В заключение)
Жалпы айтқанда (В общем)
Сонымен (Итак)
Менің ойымша, бұл... (По-моему, это...)
Осылайша (Таким образом)

Полезные прилагательные:

Маңызды (Важный)
Пайдалы (Полезный)
Қызықты (Интересный)
Ұлттық (Национальный)
Тарихи (Исторический)
Мәдени (Культурный)