СЛУШАНИЕ (5-7 минут)
Типичные вопросы:

Определение основной мысли: "Определите основную мысль прослушанного текста"
Понимание деталей: "Какие факты/аргументы приводит автор в поддержку своей точки зрения?"
Анализ структуры: "На сколько смысловых частей можно разделить текст?"
Выражение отношения: "Выразите свое отношение к проблеме, поднятой в тексте"
Понимание позиции автора: "Как автор относится к описываемым событиям/героям?"

ГОВОРЕНИЕ (2-3 минуты на ученика)
Типичные задания:
1. Монологическое высказывание:

Рассказ по предложенной теме (1,5-2 минуты)
Описание картины/фотографии
Рассуждение на заданную тему
Пересказ прослушанного/прочитанного текста

2. Диалогическое высказывание:

Ответы на вопросы экзаменатора
Участие в диалоге-обсуждении
Выражение согласия/несогласия с утверждением

Примеры тем для говорения:

"Роль книги в жизни человека"
"Проблемы экологии в современном мире"
"Традиции моей семьи"
"Мой любимый школьный предмет"
"Дружба в подростковом возрасте"

Критерии оценивания говорения:

Содержание и полнота ответа
Логичность и связность речи
Грамматическая правильность
Лексическое разнообразие
Произношение и интонация

Слушание и говорение проверяется отдельно (2-3 минуты на каждого обучающегося) СОР СОЧ Русский язык 7 класс, что позволяет индивидуально оценить устные навыки каждого ученика.