Вот полезные слова и фразы для каждого раздела структуры монолога:

ВСТУПЛЕНИЕ (2-3 предложения)
Слова-сигналы начала:

Обозначение темы:

"Сегодня речь пойдет о..."
"Хочу рассказать о..."
"Меня часто спрашивают о..."
"Среди всех... особое место занимает..."
"В наше время особенно актуальна тема..."



Привлечение внимания:

"Представьте себе..."
"Многие из нас задумывались..."
"Каждый человек хотя бы раз..."
"Согласитесь, что..."
"Нельзя не заметить, что..."

Постановка проблемы:

"Споры о... не утихают"
"Мнения по этому вопросу разделились"
"Эта тема вызывает много дискуссий"


ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ (5-7 предложений)
Слова-связки для перечисления:

Во-первых, во-вторых, в-третьих
С одной стороны... с другой стороны
Прежде всего
Кроме того
Более того
Помимо этого
Наряду с этим
Также следует отметить

Слова для аргументации:

Например / К примеру / Скажем
В частности
Допустим
Представим
Как показывает практика
Доказательством служит
Об этом свидетельствует

Слова для причинно-следственных связей:

Поэтому / Потому что / Так как
Вследствие этого
В результате
Благодаря этому
Именно поэтому
По этой причине

Слова для противопоставления:

Однако / Но / Зато
Тем не менее
В то же время
Несмотря на это
Хотя
Правда

Слова для усиления:

Особенно
Именно
Безусловно
Несомненно
Действительно
На самом деле


ЗАКЛЮЧЕНИЕ (2-3 предложения)
Слова-сигналы завершения:

Таким образом
Итак
В заключение
Подводя итоги
В итоге
Резюмируя сказанное
Обобщая все вышесказанное

Слова для выводов:

Следовательно
Значит
Отсюда следует
Можно сделать вывод
Становится ясно
Очевидно

Слова для выражения личного мнения:

Я считаю / Я думаю / Я убежден
По моему мнению
С моей точки зрения
Мне кажется
Я уверен
Лично я полагаю

Слова для призыва/рекомендации:

Необходимо
Следует
Нужно
Важно помнить
Стоит задуматься
Призываю

