МОНОЛОГИЧЕСКОЕ ВЫСКАЗЫВАНИЕ (1,5-2 минуты)
Личностные темы:

"Расскажите о своем любимом школьном предмете. Объясните, почему он вам интересен"
"Опишите традицию вашей семьи, которая вам особенно дорога"
"Расскажите о книге, которая произвела на вас сильное впечатление"
"Поделитесь своими планами на летние каникулы"
"Расскажите о человеке, которого вы считаете своим примером для подражания"

Социально значимые темы:

"Выразите свое мнение о роли спорта в жизни подростка"
"Как, по вашему мнению, можно сохранить природу родного края?"
"Какую роль играют друзья в жизни человека?"
"Нужно ли изучать иностранные языки в современном мире?"
"Как вы понимаете выражение 'здоровый образ жизни'?"

Культурно-исторические темы:

"Расскажите о традиционном казахском празднике"
"Какие достопримечательности вашего города вы бы показали иностранному гостю?"
"Почему важно знать историю своей страны?"

ДИАЛОГИЧЕСКОЕ ВЫСКАЗЫВАНИЕ
Вопросы для беседы:

"Согласны ли вы с утверждением, что 'книга - лучший друг человека'? Обоснуйте свой ответ"
"Что бы вы изменили в своей школе, если бы стали директором?"
"Как вы относитесь к использованию гаджетов на уроках?"
"Какие качества характера вы цените в людях больше всего?"
"Влияет ли погода на ваше настроение? Как?"

РАБОТА С ВИЗУАЛЬНЫМИ МАТЕРИАЛАМИ
Описание картин/фотографий:

"Опишите изображенную ситуацию и выскажите свои предположения о том, что происходит"
"Какие чувства вызывает у вас эта картина?"
"Составьте рассказ по данной иллюстрации"

КРИТЕРИИ ОЦЕНКИ ОТВЕТА:

Содержание: полнота раскрытия темы (0-3 балла)
Организация речи: логичность, связность (0-2 балла)
Языковое оформление: грамматика, лексика (0-3 балла)
Произношение и интонация: (0-2 балла)

Время подготовки: 2-3 минуты для монолога
Время ответа: 1,5-2 минуты для монолога, до 1 минуты для диалога