PrS
Я всегда встаю в 7 утра. (always)
Мы редко ходим в театр по выходным. (rarely)
Она обычно пьет кофе на завтрак. (usually)
Они часто играют в футбол после школы. (often)
Он никогда не опаздывает на работу. (never)
Моя сестра иногда читает книги перед сном. (sometimes)
Мы каждый день изучаем английский язык. (every day)
Дети всегда чистят зубы утром и вечером. (always)
Он редко смотрит телевизор по будням. (rarely)
Она часто звонит своей маме по воскресеньям. (often)

PrC
Сейчас я читаю интересную книгу о космосе. (now)
В данный момент она готовит ужин на кухне. (at the moment)
Дети играют во дворе прямо сейчас. (right now)
Он слушает музыку в данное время. (at present)
Мы изучаем английский язык в настоящее время. (at present)
Сегодня идет дождь весь день. (today)
На этой неделе они работают над новым проектом. (this week)
В этом месяце она изучает французский язык. (this month)
Сейчас мой брат смотрит телевизор в гостиной. (now)
В данный момент учитель объясняет новую тему. (at the moment)

PaS
Вчера я встретил своего старого друга в парке. (yesterday)
На прошлой неделе мы ездили к бабушке в деревню. (last week)
Два дня назад она купила новое платье. (two days ago)
В прошлом году они путешествовали по Европе. (last year)
Час назад он закончил выполнять домашнее задание. (an hour ago)
Вчера вечером мы смотрели интересный фильм. (yesterday evening)
На прошлых выходных дети играли в саду. (last weekend)
Месяц назад она начала изучать французский язык. (a month ago)
Вчера утром я завтракал дома. (yesterday morning)
В 2020 году он работал в международной компании. (in 2020)

FS
Завтра я пойду к врачу на прием. (tomorrow)
На следующей неделе мы будем сдавать экзамены. (next week)
Через два часа она вернется домой. (in two hours)
В следующем году они построят новый дом. (next year)
Завтра вечером мы будем ужинать в ресторане. (tomorrow evening)
Скоро начнется дождь. (soon)
На следующих выходных дети поедут к дедушке. (next weekend)
Через месяц он закончит университет. (in a month)
Завтра утром я встречусь с клиентом. (tomorrow morning)
В будущем люди будут жить на других планетах. (in the future)

PrPerf
Я изучаю английский язык уже три года. (for)
Она работает в этой компании с 2020 года. (since)
Мы не виделись уже два месяца. (for)
Он живет в Москве с детства. (since)
Они женаты уже десять лет. (for)
Я не ел ничего с утра. (since)
Она играет на пианино уже пять лет. (for)
Мы знаем друг друга с университета. (since)
Он уже закончил свой проект. (already)
Дети еще не пришли домой. (yet)